---
title: 2017年终总结
date: 2017-12-30 14:13:29
tags:
categories:
- ruanpapa&又吉君的日常
---



这几天被“18岁”、“网易云音乐年度听歌报告”、“支付宝年度账单”各种刷屏，大家都玩的不亦乐乎，毕竟也是年底了，辛苦工作学习了一年了，也该是时候放松一下了。自己通常都不是太喜欢凑热闹的，偏安一隅，躲在自己的小角落，写下刚刚过去的2017年发生的大事小情，顺便展望一下明年。这也是我第一次提笔写下自己的年终总结，也希望自己以后都能坚持这件事情。



## 工作

过去的这一年，最先想说的还是工作上的事情，毕竟今年告别用了16年的学生身份。

前半年一直是实习生身份，上下班都是步行回学校，完全没有觉得生活有发生什么变化。公司给了大量的时间自己学习与熟悉技术，所以上班并没有感到什么压力，下了班回去宿舍，打打球，这里溜达溜达，那里吹吹水，偶尔抽出时间处理论文、入党、毕业的事宜，一切如故。

接下来顺利转了正，到现在也半年了，这半年是技术快速进步的一段时间，也开始接触比较复杂的需求。以前常常能在社区看到大家吐槽做业务的程序员是最底层的，我倒是不这么认为，我觉得凡事都需要循序渐进，不是每个人都能一入门就玩核心算法、深度学习、底层架构这些高深的东西的，相反，当前任何公司绝大部分的都是这些业务需求，做需求的能力扎实了，到哪里都不愁找不到工作。正如我在入职的职业规划上写的：希望自己在未来的一、两年内能尽量的做各种需求。

但是只停留在术而不去钻研道的话，这样职业生涯也不会太长久，自己也在空余时间接触了一下clang+llvm、逆向工程等比较高深的技术，铩羽而归算不上，反正还没有什么实际产出，还需要的前期知识、铺垫比较多，我会慢慢补上。同时自己也一直对金融这一块比较有兴趣，平时经常驻足新浪财经、虎嗅等各种财经类的网站，尤其自己也是搞技术的，互联网+金融，完全是一片广阔的天地。



## 生活

今年最重要的是什么呢？那当然是，我收获了一个全世界最可爱的女朋友啦~\(≧▽≦)/。1月10号初识，3月7号正式在一起，不知不觉竟然携手走过了快一年了。这一年里，有过很多个阶段。从各自试探，到互生好感，再到每天甜甜腻腻，再到现在更多了一份理性。期间有因为小事吵吵闹闹，也有三观的激烈碰撞，异地总是比较辛苦的，但是能经受的住异地的考验，那得来的才更加难能可贵。

这一年也是我真正独立生活的第一年，很庆幸自己还是保持了一些良好的习惯，房间总是会打扫收拾，周末的时候会自己煮饭，平时会进行阅读学习，偶尔还会去跑步。不过跑步运动这一段时间真的是松懈了，总觉得跑起来动力不足，时常跑了没几公里就觉得够了，然后就停下了脚步，新的一年，还是希望自己能把运动的好习惯重拾起来。



## 上一年定下的目标

- 写**5**篇高质量的技术文章（完成度60%）：今年的产出只有3篇技术文章，实在是太少了，也是因为自己今年比较多私人事情，明年还是要更多的进行产出。不过今年倒是打理了自己的博客、掘金、简书等账号，更多的将自己的产出放到社交平台上互动，尤其是掘金，竟然已经有了2000个关注者了，但是自己心里清楚离大牛还有很远的距离，要多多努力了。
- 开发并维护1个开源库（完成）：呃。。。看着Github上稀稀拉拉的contributions，实在拿不出手啊。
- 翻译5篇技术文章 3/5（完成度60%）：[iOS的Core Text教程：制作一个杂志应用](https://vernonvan.github.io/2017/07/21/%E7%BF%BB%E8%AF%91%E6%9D%82%E5%BF%97%E5%BA%94%E7%94%A8/)、iPhone X 网页设计(校对)、[关于Swift的编译时间优化](https://vernonvan.github.io/2017/10/22/%E7%BF%BB%E8%AF%91%E5%85%B3%E4%BA%8ESwift%E7%9A%84%E7%BC%96%E8%AF%91%E6%97%B6%E9%97%B4%E4%BC%98%E5%8C%96/)。
- 看15本书（完成）（《南京大屠杀》、《激荡三十年》、《史蒂夫乔布斯传》、《穷查理宝典》、《100个Swift2开发必备Tip》、《亮剑》、《数学之美》、《浪潮之巅》、《欧神文集01》、《ASO优化道与术》、《在你身边，为你设计Ⅱ》、《腾讯传》、《欧神文集02》、《iOS应用逆向工程》、《欧神文集03、04、05》）：今年的阅读还是达标的，有自己感兴趣的人物传记、历史等方面的书籍，也有一些是技术书籍、投资入门方面的一些书。
- 开始接触理财与投资产品




## 我想要的2018

- 写6篇技术文章，并更多的在社区中互动。
- 开发一个独立APP
- 技术方面还是深耕iOS：逆向工程、图像处理，拓展方面的打算入门一下机器学习、区块链的基础知识
- 看12本书，而且得保证看了的书都写一篇读后感，否则不能算上这本书。
- 争取能做到Github的contributions能亮起来一半吧。。。







