---
title: 2018年终总结
date: 2018-12-25 21:45:38
tags:
categories:
- ruanpapa&又吉君的日常
---

这么快又到了年底，仿佛上次写年终总结还是没多久之前的事情。
总感觉这一年过得特别快，也许是今年没有发生大事吧，更多的是在重复同样的事情，所以对时间的感知也变淡了。我想这起码不是坏事吧，就像我们总是生病了才来感慨健康的可贵，能意识到自己正处于平凡健康的状态并享受其中，这样的意境也不是人人都能做到的。

## 我的 2018

最想说的还是工作。这一年的角色不再是学生、实习生了，而是完全的职场人士了。需求没少做，从去年的些许慌乱，到今年的驾轻就熟，不会再因为需求的复杂绞尽脑汁而无所得了，得益于自己工作之中工作之外不断学习不断积累。能静下心来，拆解复杂的需求，理清依赖，并逐个完成，最后连成一线，这样的方式不仅让我能出色的完成任务，甚至有点享受其中。相比完成同样需求的其他同事，自己的速度比较快，测试时反馈的 bug 也比较少，看着自己写的代码规整、高效且正确地运行着，充当着庞大项目中的一员，这是工作带给我极强的正反馈。
年初用了近两个月钻研底层的 Clang，这段学习经历对我来说很重要，过程中对着十几篇文章试验下来都没办法正确运行 ，不停的失败，不停的自我怀疑，心里憋着一口气，真的不想放弃，很想要一窥这庞然大物的真面目。到终于运行成功了，还得对着枯燥庞大的 Clang 源码苦苦查找关键代码，最后终于完美实现了自己的需求，现在都还能记得那种欢心雀跃，回首望去，才长舒一口气，原来答案竟然是这么的简单，大道至简，事情的本质往往都是及其简单的。我想，这段学习经历能让我记很久。
年中用了四个月时间做了两个个人 APP，虽然第一个 APP 因为各种原因没办法上线，但是这两个多月的时间并没有白费，自己不仅学到了音视频处理的知识，还收获了一整套做个人 APP 的经验和节奏，这也是第二个 APP 能做的这么快的原因。在做个人 APP 的过程中，自己把产品、设计、服务端、客户端、测试各个角色都体验了一遍，相当的有挑战性。由于是个人项目，所以不再有明确的 deadline 催促着自己推进，完全靠自觉。在这四个月的时间里，基本上每个周六都会去公司做项目，甚至有时候连周日也会抽出几个小时接着写代码，希望这种专注的劲头自己能一直坚持下去。在这几种角色中，感觉自己服务端和测试还是比较薄弱，服务端用的是 LeanCloud 这种后端云，测试部分只能不断的进行功能测试，对项目的保障力度远远不够，明年要学习 Laravel 和单元测试，把这两个弱项补起来。我觉得自己最喜欢的还是客户端的部分，明年依然是深入钻研 iOS，同时拓展足够用的服务端的技能。
到现在年底了自己正在从基础的 runtime、runloop、多线程看起，平时做业务时对很多知识都是一知半解、不求甚解，以结果为导向，完成了需求就觉得万事大吉，对看起来正确运行的代码中的隐患一无所知，这样的状态时常让我觉得不安。自己现在的知识都是零散的，全是一个个的知识孤岛，这样记住的知识很容易就被遗忘，在短短一个多星期的复习中，已经能体会到其实很多技术之间都是有关联的，需要将它们串联起来，同时要主动创造这些底层技术的使用场景，在实践中用到的技术才能记得久。另一方面，感觉自己在当前所处的环境中还能学到的技术有限，通过自学或者自己做项目的确能提高能力，但是未必都适合用到工作中，我想应该是时候换个环境了，安逸的太久了容易产生惰性，丧失自己的竞争力。
由于去年体检时体重接近爆表了，所以今年花了几个月时间减肥，天天晚上水煮青菜，时不时出去跑步，一口气减了 10 几斤，减到自己高中时候的体重了🤣。不过这两个月公司开始加班制度，晚上不能回去自己弄水煮青菜吃了，跑步也没坚持下去，体重当然反弹了一点，所幸自己现在坚持每天上下班都走路，反弹的不是很多。明年还是得坚持跑跑步，感觉时不时运动精神头各方面都好一点。

## 上一年定下的目标

- 写 6 篇技术文章，并更多的在社区中互动（完成）：《iOS 表情键盘的完整实现》、《Source Editor Extension — Xcode 格式化 Import 的插件》、《[翻译]用 LLDB 调试 Swift 代码》、《Clang 之旅--使用 Xcode 开发 Clang 插件》、《Clang 之旅—[翻译]添加自定义的 attribute》、《Clang 之旅--实现一个自定义检查规范的 Clang 插件》、《iOS 截图的那些事儿》
- 开发一个独立 APP（完成）：《BBC NOW》、《打卡圈》
- Clang、图像处理、逆向工程（完成度 66%）
- 看 12 本书（基本没完成）：《价值平均策略：获得高投资收益的安全简便方法》、《指数基金投资指南》、《Getting Started with LLVM Core Libraries》
- 争取能做到 Github 的 contributions 亮起来一半（基本没完成）
- UI 设计（完成）

## 我想要的 2019

- 写 6 篇技术文章，并更多的在社区中互动：好习惯，继续坚持！
- 研究 Runtime、Runloop 等底层技术，并探索实际应用场景
- 维护个人 APP
- 服务端 Laravel