---
title: 《指数基金投资指南》读后感
date: 2018-03-02 23:36:37
tags:
- 投资理财
- 基金定投
- 读后感
categories:
- 投资理财
---

自己正式工作也已经半年多了，刚参加工作虽然工资不是很高，但是自己还是比较有规划的，没有比较花钱的嗜好，也有记账的习惯，所以慢慢也攒下了一点钱。有了钱就要考虑怎么安置的问题，自己经过了几个月业余时间的学习与权衡，最终确定了自己的投资理财方案：

1. 这半年多攒下的钱留1万左右放到余额宝作为日常花销（餐饮、房租水电、购物等），以后每个月发了工资都会补充这部分到1万左右，足以应付自己的2~3个月的日常生活所需。最近因为国家把货币基金纳入了M2，总量1.6万亿的余额宝也开始了每日限额发售，不过现在还是有其他的替代品的，比如微信零钱通、支付宝中的余利宝、天天基金的活期宝等，这些都属于低风险、收益稳定的货币基金，七日年化收益率都有4.2%~4.4%，高过余额宝的4.1%，T+1日开始计算收益，同时实时转出，从资金灵活度、收益等角度都不输余额宝。

2. 其余攒下的钱都购买银行的低风险的理财产品，年化收益能到4.8%~5.2%左右，通常期限都为90天以上，一年以下。不过在到期日之前无法赎回，可以说是完全没有灵活度的，不过相当的稳定。考虑到自己暂时不用添置大件，所以这笔钱放在低风险中比较高收益的产品中是最为理想的。

3. 以后每个月发了工资，会填充一部分到第1点中，其余的大部分会根据自己的眼光进行基金定投。基金定投自己之前实习期间已经进行过了一段时间的学习与尝试，后来为了买电脑全取了出来，所以那次3个月定投没有赚到什么钱。现在有了稳定的收入，自己又再进行了一番学习。比较看好价值平均策略，这一部分留到关于《价值平均策略：获得高投资收益的安全简便方法》的读后感再分享，另一个就是一直都有留意的雪球大V[银行螺丝钉](https://xueqiu.com/u/3079173340)的"盈利收益率"获取超额收益的方法，接下来讲讲自己看完钉大的《指数基金投资指南》感想。

   ​

本书作者[@银行螺丝钉](https://xueqiu.com/u/3079173340)是一个90后，看起来有着超出年龄的成熟稳重，不仅从外观长相、说话谈吐，还从在雪球、微信公众号的耐心回答都能体现，同时他还坚持每天更新基金的估值表3年多，这样稳重、有毅力的人总是比较让人放心。同时他专注于低估值指数基金投资，以格雷厄姆和巴菲特为师，建立起基于估值的投资体系，以我个人对巴菲特的了解，他所坚持的价值投资、长期持有的风格是比较适合我的，而不是通过大量的技术分析，对赌高风险博取高收益，所以我选择尝试钉大所提倡的“盈利收益率”进行估值以期获得超额收益的定投方法。

盈利收益率的定义是：盈利收益率=股票盈利/股票市值，其实也就是市盈率的倒数，这个指标反映了该股票的单位盈利能力。根据对全世界各个国家的股市历史数据进行观察，发现绝大多数股市，在熊市最低谷的时候，盈利收益率都会在10%以上，这是格雷厄姆买股票的第一个标准。第二个标准是只有当股票的盈利收益率是国债利率的两倍以上时，我们才会去考虑股票。

**(1). 盈利收益率要大于10%**

**(2). 盈利收益率要在国债利率的两倍以上**

符合这两个标准的就是当前低估的股票基金，我们可以不断定投符合这两个标准的基金，当越是低估时，我们定投对应的那一期的额度越要增加，这样我们在低位买入的份额会更多，当基金到了高位，我们就能获得更多的收益。

当基金估值从低估回到正常估值的时候，我们就停止定投，转为持有基金，等到估值到了高估的时候，我们就可以分批卖出我们持有的基金。以沪深300指数为例，估值主要集中在10-18PE，低于10PE就是低估阶段，此时坚持定投；10-18PE为正常估值，持有基金；高于18PE就是高估阶段，分批卖出。具体哪些基金处于估值的哪个阶段，可以关注钉大的微信公众号，每个交易日更新估值数据。

我个人还是比较看好这种方式的，也解决了之前普通定投的卖出止损等的一些问题。最后就是心态的问题，短期内要有拥抱下跌的准备，现在的下跌亏损意味着我们在低点多买入了份额，而这不正是很多人在回测复盘的时候想要做到的吗，千万不要被黎明前的黑暗所吓倒！